Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 17=
=Episodio 17=
(A Fatal Blow Against Consort Wan)
(Un golpe fatal contra la consorte Wan)
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Your Majesty, help!
Su Majestad, ¡ayuda!
Your Majesty, please help!
Su Majestad, ¡por favor ayuda!
Your Majesty!
¡Su Majestad!
My love,
Mi amor,
what's with your face?
¿Qué pasa con tu cara?
What happened to her face?
¿Qué le pasó en la cara?
Your Majesty,
Su Majestad,
Consort Wan's face
El rostro de la consorte Wan
was scratched by Noble Lady Zhao's cat.
Fue arañado por el gato de la Noble Dama Zhao.
Your Majesty, I...
Su Majestad, yo...
Noble Lady Zhao,
Noble Señora Zhao,
you let your cat hurt her
dejaste que tu gato la lastimara
out of jealousy.
por celos.
You've disappointed me.
Me has decepcionado.
Your Majesty,
Su Majestad,
I didn't do it!
¡Yo no lo hice!
I swear I'm innocent!
¡Juro que soy inocente!
From now on,
De aquí en adelante,
Noble Lady Zhao is grounded.
La noble dama Zhao está castigada.
Without my decree,
Sin mi decreto,
she shall not leave her palace.
Ella no abandonará su palacio.
Understood.
Comprendido.
Your Highness,
Su Alteza,
consorts have come to visit.
Los consortes han venido a visitarnos.
Send them away!
¡Enviadlos lejos!
Understood.
Comprendido.
Halt!
¡Detener!
Come back.
Regresar.
Your Highness.
Su Alteza.
Raise your head.
Levanta la cabeza.
I told you to raise your head.
Te dije que levantaras la cabeza.
You dare not look at me?
¿No te atreves a mirarme?
Why don't you dare?
¿Por qué no te atreves?
Is my face hideous now?
¿Mi cara es horrible ahora?
I wouldn't dare.
No me atrevería.
All say Your Highness' beauty is peerless
Todos dicen que la belleza de Su Alteza es incomparable.
and outshines the harem.
y eclipsa al harén.
Even with a scratch,
Incluso con un rasguño,
you remain the fairest.
Tú sigues siendo la más bella.
You all dare...
Todos os atrevéis...
You all dare gossip behind my back?
¿Todos se atreven a chismorrear a mis espaldas?
My face got a scratch,
Me hice un rasguño en la cara,
and you revel in it!
¡Y te deleitas en ello!
Out!
¡Afuera!
Summon the physician!
¡Llamen al médico!
At once.
Inmediatamente.
(Zhongning Palace)
(Palacio Zhongning)
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I was worried you might be lonely.
Me preocupaba que pudieras sentirte solo.
So I came
Así que vine
with refreshments to keep you company.
con refrigerios para hacerte compañía.
Such unprovoked kindness.
Qué bondad tan no provocada.
What's your real intention?
¿Cual es tu verdadera intención?
I
I
don't kick those already down.
No los derribes ya.
Sit.
Sentarse.
One thing
Una cosa
puzzles me.
Me desconcierta.
How exactly did you avoid the cat's attack?
¿Cómo exactamente evitaste el ataque del gato?
When Consort Wan gave me that hair ornament,
Cuando Consorte Wan me dio ese adorno para el cabello,
I examined it thoroughly,
Lo examiné a fondo,
suspecting tampering.
Sospecha de manipulación.
But only a fool
Pero sólo un tonto
would poison it outright.
lo envenenaría directamente.
True.
Verdadero.
With no poison in the flower,
Sin veneno en la flor,
how would you
¿Cómo lo harías?
scheme against me?
¿Un plan contra mí?
Later, investigating your palace
Más tarde, investigando tu palacio.
revealed that someone exposed your cat
reveló que alguien expuso a su gato
to rabid dogs.
a los perros rabiosos.
Your cat seemed to have become rabid too.
Parece que tu gato también se ha vuelto rabioso.
Then I understood
Entonces entendí
that your plan
Ese es tu plan
might be using geraniums' hallucinogenic properties
Podría estar utilizando las propiedades alucinógenas de los geranios.
to make your cat attack me
para hacer que tu gato me ataque
and then claiming
y luego reclamar
rabies as an excuse
La rabia como excusa
to avoid blame.
para evitar la culpa.
Now I see.
Ahora lo veo.
Therefore,
Por lo tanto,
you added geraniums
agregaste geranios
to the pastries you brought.
A los pasteles que trajiste.
Ling Yun,
Lingyun,
I must admit
Debo admitirlo
you impress me
me impresionas
as a master strategist.
como un estratega maestro.
I concede defeat.
Reconozco la derrota.
But must you scar her face?
¿Pero debes dejarle una cicatriz en la cara?
Consort Wan reaped what she sowed.
La consorte Wan cosechó lo que sembró.
But you
Pero tú
are blameless.
son irreprensibles.
I came today
Vine hoy
also to ask you
También para preguntarte
if we
Si nosotros
can join forces.
pueden unir fuerzas.
Ling Yun,
Lingyun,
have you gone mad?
¿Te has vuelto loco?
Zhao Yanwan and I share Zhao blood.
Zhao Yanwan y yo compartimos sangre Zhao.
Who let you sow discord between us?
¿Quién te permitió sembrar discordia entre nosotros?
Even if I loathe Zhao Yanwan,
Incluso si detesto a Zhao Yanwan,
I would never collaborate with you.
Nunca colaboraría contigo.
Don't be so absolute in your words.
No seas tan absoluto en tus palabras.
Perhaps by tomorrow,
Quizás para mañana,
you'll have a change of heart.
Tendrás un cambio de opinión.
If you and Consort Wan are indeed what you said,
Si tú y Consorte Wan son realmente lo que dijeron,
now that you've been demoted in rank
Ahora que te han degradado de rango
and grounded for days,
y en tierra durante días,
why hasn't Consort Wan interceded with His Majesty
¿Por qué el Consorte Wan no ha intercedido ante Su Majestad?
to plead for mercy on you
Para pedirte misericordia
to secure your release?
¿Para asegurar su liberación?
She didn't even
Ella ni siquiera lo hizo
bother to visit you once.
No me molesté en visitarte ni una vez.
Visiting Zhongning Palace
Visita al Palacio Zhongning
may bring ill fortune.
Puede traer mala suerte.
The chrysanthemum tea can offset that.
El té de crisantemo puede compensar esto.
Zhao Lian'er still dared to oppose me stubbornly.
Zhao Lian'er todavía se atrevió a oponerse obstinadamente a mí.
It seems she hasn't realized
Parece que no se ha dado cuenta
she's already stepped into doom.
Ella ya ha dado un paso hacia la perdición.
Noble Lady Zhao refused to talk about Consort Wan.
La noble dama Zhao se negó a hablar sobre el consorte Wan.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
She didn't mention it,
Ella no lo mencionó,
but her reactions
pero sus reacciones
confirmed some of my suspicions.
Confirmó algunas de mis sospechas.
And they are...
Y son...
Consort Wan is actually a pitiful and insecure woman.
La consorte Wan es en realidad una mujer lamentable e insegura.
(Though having unparalleled beauty)
(Aunque tiene una belleza incomparable)
(and supreme favor,)
(y favor supremo,)
(her constant fear of losing it)
(su miedo constante de perderlo)
(makes her obsess over her appearance.)
(la hace obsesionarse con su apariencia.)
(She foolishly believes that maintaining peerless beauty)
(Ella cree tontamente que mantener una belleza incomparable)
(will ensure her invincibility in the imperial harem.)
(asegurará su invencibilidad en el harén imperial.)
But beauty fades with time
Pero la belleza se desvanece con el tiempo.
like generals grow old.
Como envejecen los generales.
Physical charm is the most unreliable asset.
El encanto físico es el activo más poco fiable.
Those who rely on beauty
Aquellos que confían en la belleza
find love dims when beauty fades.
Encuentra que el amor se apaga cuando la belleza se desvanece.
In this imperial harem
En este harén imperial
filled with beauties,
lleno de bellezas,
(His Majesty doesn't cherish them,)
(Su Majestad no los aprecia).
(as there are too many.)
(porque hay demasiados.)
Even the fairest face becomes tedious
Incluso el rostro más bello se vuelve tedioso.
after constant exposure.
después de una exposición constante.
How pitiful
Qué lástima
that Consort Wan fails to understand this.
Que el Consorte Wan no entiende esto.
She tolerates not the slightest flaw in her beauty.
Ella no tolera el más mínimo defecto en su belleza.
(Any minor mishap)
(Cualquier pequeño percance)
(triggers her anxiety)
(le provoca ansiedad)
(and her crazy fuss over her face.)
(y su loco alboroto sobre su cara.)
How dare you slap my face?
¿Cómo te atreves a abofetearme?
(She's become a slave to her own beauty.)
(Se ha convertido en esclava de su propia belleza.)
I intend to exploit her inner fears,
Pretendo explotar sus miedos internos,
her shallow nature,
su naturaleza superficial,
and her appearance anxiety
y su ansiedad por la apariencia
to deliver the final blow.
para dar el golpe final.
When my lady was favored before,
Cuando mi dama fue favorecida antes,
you visited Zhongning Palace ten times daily to flatter her.
Visitaste el Palacio Zhongning diez veces al día para halagarla.
Now you even obstruct
Ahora incluso obstruyes
her nutritional supplies.
sus suministros nutricionales.
Hui Zhi,
Hui Zhi,
I merely follow protocol.
Yo simplemente sigo el protocolo.
Your lady currently holds the rank of Noble Lady.
Su dama actualmente ostenta el rango de Dama Noble.
A Noble Lady naturally
Una dama noble por naturaleza
shouldn't receive concubine-level privileges.
no debería recibir privilegios de nivel concubina.
No authority in the harem
Sin autoridad en el harén
would find fault
encontraría fallas
with my conduct.
con mi conducta.
You pack of opportunistic curs!
¡Sois unos cabrones oportunistas!
When my lady regains favor,
Cuando mi dama recupere el favor,
you'll face results!
¡Te enfrentarás a resultados!
Watch your step!
¡Cuidado por dónde pisas!
My lady
Mi señora
already suffers from these vile servants'
Ya sufre por estos viles sirvientes
withheld rations.
raciones retenidas.
Now the few provisions
Ahora las pocas disposiciones
were knocked over by you.
fueron derribados por ti
Watch your tongue!
¡Cuidado con tu lengua!
They simply follow protocol.
Simplemente siguen el protocolo.
Where's the fault?
¿Donde está la falla?
Blame your lady for her own incompetence.
Culpa a tu dama por su propia incompetencia.
Madam Jiang,
Señora Jiang,
the Zhaos' generosity
La generosidad de los Zhao
benefited you too.
También te benefició a ti.
How can you be so cold and kick us when we're down?
¿Cómo puedes ser tan frío y patearnos cuando estamos caídos?
You presume to lecture me?
¿Pretendes darme un sermón?
Hui Zhi,
Hui Zhi,
stop weeping here.
Deja de llorar aquí.
Leave at once.
Salir de inmediato.
Hui Zhi,
Hui Zhi,
get up quickly.
Levantate rápido.
These servants flatter the powerful
Estos sirvientes adulan a los poderosos
and oppress the weak.
y oprimen a los débiles.
Madam Jiang, you encourage them
Señora Jiang, usted los anima.
instead of stopping them.
En lugar de detenerlos.
Aren't you shaming Consort Wan's authority over the Six Palaces?
¿No estás avergonzando la autoridad de la Consorte Wan sobre los Seis Palacios?
Another sharp-tongued maid.
Otra criada de lengua afilada.
Don't presume Noble Lady Yun's recent favor
No presupongas el reciente favor de la Noble Lady Yun
gives you license for insolence.
Te da licencia para la insolencia.
Within days,
En cuestión de días,
Noble Lady Zhao's present
El regalo de la noble dama Zhao
is your lady's future.
Es el futuro de tu dama.
You!
¡Tú!
Hui Zhi,
Hui Zhi,
come with me.
Venga conmigo.
My lady personally selected gifts for your lady
Mi señora seleccionó personalmente los regalos para su dama.
and had me bring them to you.
y me hiciste traerlos a ti.
Just you wait.
Sólo espera.
Here.
Aquí.
These are premium bird's nests and ginseng.
Se trata de nidos de pájaros de primera calidad y ginseng.
These are cordyceps
Estos son cordyceps
and fish maw.
y fauces de pescado.
Thank you, Fu Xiang
Gracias, Fu Xiang
and your lady.
y tu dama.
No need for formalities.
No hay necesidad de formalidades.
My lady said
Mi señora dijo
that if your lady's cat hadn't done well,
que si el gato de tu señora no hubiera tenido suerte,
we wouldn't have achieved this.
No lo hubiéramos conseguido.
Now that your lady faces cold treatment,
Ahora que tu dama se enfrenta a un trato frío,
we will certainly lend assistance
Sin duda le brindaremos ayuda
and won't stand by.
y no se quedará de brazos cruzados.
What does it
¿Qué significa?
have to do with my lady's cat?
¿Tiene que ver con el gato de mi señora?
Fu Xiang, have you forgotten?
Fu Xiang, ¿lo has olvidado?
If your lady hadn't interfered,
Si tu dama no hubiera interferido,
my lady and Consort Wan wouldn't have
Mi señora y consorte Wan no lo habrían hecho.
ended up in such discord.
terminó en tal discordia.
I'd better not
Será mejor que no lo haga
accept these things.
Acepta estas cosas.
Your Highness!
¡Su Alteza!
Your Highness.
Su Alteza.
What is it?
¿Qué es?
Why the panic?
¿Por qué el pánico?
Your Highness,
Su Alteza,
at the Imperial Household,
en la Casa Imperial,
I saw Fu Xiang, Noble Lady Yun's personal maid,
Vi a Fu Xiang, la doncella personal de la noble dama Yun,
shielding Hui Zhi at every turn.
protegiendo a Hui Zhi en cada paso.
Could
Podría
Noble Lady Yun and Noble Lady Zhao
La noble dama Yun y la noble dama Zhao
have secretly colluded?
¿han actuado en connivencia secreta?
I also heard them mention the cat,
También les oí mencionar al gato,
claiming it has done well.
Afirmando que lo ha hecho bien.
No wonder!
¡No es de extrañar!
Ling Yun was wearing the geranium hair ornament,
Ling Yun llevaba el adorno de pelo de geranio,
yet the cat ignored her
Pero el gato la ignoró.
and charged at me!
¡Y me atacaron!
That idiotic Zhao Lian'er
Esa idiota de Zhao Lian'er
colluded with Yongxiu Palace
coludió con el Palacio Yongxiu
to frame me,
para incriminarme,
ruining my face,
arruinando mi cara,
so they could steal His Majesty's favor from me!
¡Para poder robarme el favor de Su Majestad!
Noble Lady Zhao is your blood sister.
La noble dama Zhao es tu hermana de sangre.
How could she bear
¿Cómo podría soportarlo?
to go so viciously at you?
¿Para ir tan brutalmente hacia ti?
Those who betray me
Los que me traicionan
must die.
debe morir
Zhao Lian'er,
Zhao Lian'er,
you showed no mercy.
No mostraste piedad.
Don't blame me for being ruthless!
¡No me culpes por ser despiadado!